---
title: My one year experience as an indie hacker
date: 2020-05-15
---

去年的今天, 我开始了“透明创业实验”, 给了自己 1 年的时间, 全职独立开发. 设定了一个每月收入 $1000 的小目标. 一年很快过去, 不是特别意外, 我失败了😢 这篇博客主要谈谈感想, 关于具体的收入和产品情况在这两篇博客里聊过, 没有太大变化, 不再赘述.

## 你是否应该成为一个独立开发者?

### 独立开发越来越容易了

nodejs, react, react-native, electron, flutter, bootstrap, tailwindcss… 新的开发工具层出不穷, 经常听到有工程师开玩笑抱怨说学不动了. 但应该认识到, 层出不穷的开发者工具, 正在不断得让软件开发变得越来越容易. 最近看到好多 00 后, 高中生甚至是小学生, 都给自己做了个人网站和一些 side project. 软件开发难度的降低可见一斑.

### 独立开发越来越难了

正是因为各种基础设施变得越来越完善, 做 APP 变得越来越容易, 市面上的 APP 数量暴增, 然而这个地球上的人口是有限的, 注意力也是有限的. 注定越来越多的 APP 将沦为自娱自乐的产出.

所以, 如果你在 运气/编程/产品/创意/耐心/设计 的任一方面不够强壮, 希望靠独立开发维持生活, 可能不是一件很容易的事情.

这是最好的时代: 人人都可以低成本的创造
这是最坏的时代: 人人都可以低成本的创造

### 那么你是否应该成为一个独立开发者?

如果你有些闲钱, 足够维持一两年并且很想尝试一下. 这会是一场有趣的旅程. 独立开发的经历将在各方面锻炼你的能力, 相信回来找工作也不会特别难.

如果你只是厌倦了上班, “不想为他人工作”, 你很可能会失望. 因为当你开始独立开发, 你会发现独立开发与上班没有想象中那么大的差别，大部分时间，你会在做“必须要做的事情”。如果你是因为懒于工作而想自己干，多半是搞不成的. 你最应该做的事情是寻找一个靠谱的团队, 加入进去, 学习, 进步, 一起打造一个成功的产品.

## 我这一年来做错了什么

1. 我做了太多东西: 十二个月时间里, 我尝试了 11 个不同的项目. 有朋友用疑似夸奖的语气评论道 "高产似XX"... 但大家都清楚, 数量没有任何意义, 质量才是关键. 新点子会不断冒出来, 一个能力正常的开发者, 几天内糊一个 Demo 出来不是难事, 但坚持做好 1 个产品是很难的, 因为需要和人类喜新厌旧的本性对抗. 坚持坐在冷板凳上改进一个产品不一定是一件有趣的事情, 但是产品成功的不二法门.

2. 开了一个中文博客, 但做的却是国际化的项目. 没有开英文博客, 少了很多本来可以获取到的英语世界的读者和反馈. 却得到了许多中文用户的抱怨 “为什么没有中文...”

<!-- 长期以来, 国内互联网有一个成功的公式: 中国的谷歌, 中国的亚马逊, 中国的推特... 国内很多公司通过套用这些公式走向成功, 成为巨头. 一方面的原因是国人英语水平不过关, 巨头在本地化上做得不够好, 另一个众所周知的原因是因为万里长城的存在. 但随着时代的发展, 教育的普及, 我相信越来越多的人会脱离这两种束缚,  -->

## 我做对了什么

1. 我做了太多东西: 十二个月的时间里, 我尝试了 11 个不同的项目. 除了少数几个夭折了, 大部分还活着, 为或多或少的用户提供一些价值. 尝试推出很多东西之后, 也让我对产品有了一些感觉, 什么东西推出去可能会吸引眼球, 什么东西可能只是吸引一下眼球, 但长期价值不大. 什么东西一开始发布可能不会有太大的波澜, 但搜索引擎, 网络效应和时间可能让他长期来讲是一件值得做的事情等等.

2. 开了一个博客, 把自己对产品, 技术, 推广之类的想法记录下来, 之后可以复用, 重复做对的事, 避免重复踩坑. 博客为我带来了一些的读者, 认识了许多有趣的朋友. 你的产品可能最多活几十年, 但你的经历, 思考却可能在更长的时间里影响别人.

## 接下来的安排

一方面, 我将修正自己的两大错误, 继续前进, 另一方面, 我也意识到了个人力量的局限, 开始寻找合作

- 加入有潜力的团队, 一起打造产品, 合适的团队就像是找对象, 是很难的一件事情.
  1. 团队成员
  2. 项目前景
  3. 工资和股权
- 如果你认为某个产品有商业化的可能, 或者感兴趣维护下去, 可以联系我, 共享收益的 50%
- 接外包
